cernensro en

minazione. l nostridnnque allora lurono in rap.-
porti con tali nuovi vicini, e specialmente col
cardinal Giulio de’ llerlici, principal rappresen-
tante della famiglia etlispositore della repubhli·
ca di Firenze. Collecti rapporti pero intono di
poca durata, e colla morte di papa Leoncevani·
rononon meno le mire dell’illimitata ambicione
sua, che lo ingiuste disposizioni per mantenerle.

-ll duca di Urbino, vedcndosi liberato da un
licroepotente inimico, manifesto le rinaaoenti
speranze col significante allusivo molto: Dc ma-
‚mc Leonis, e non tardis {uari a tenter sua corte
per tornare in possesso clla ereditaria* signoria„
Sinoeee egli percio da llantova con lllalateste
ed Ora'eio Baglioni‚e subito che si avvicino ei
sanititati, s cdl al nostro governobun inviato
portatore dcfia bunna nuova, colla pila amiche-
vole lettera 3 diceudo che, in contrasegno del· ·
l’antioa amicicia, ci spediva tal persona, coma
a’ssuoi amici in primo grado, per darei parte del
stro imminente ritorno e per conserite intorno
alle suc circostanze. La giustizia dell'imprcsa non

essendo contradctta ne dal collegio dc' cardinali, '

ne dal nuovo pontefice Adriano, egli rientris pre·
alo nel pleno possesso de’ suoi Stati, e nella so·
lila- corrispondcnza col nostro.

Nel tempo stesso perioche il signore di Urbino
oi--rendeva lieti della sua vicinanza, Pandolfollla·
latceta, rientrato in possesso di Rimino, oi noti· -

fico pure il suo ritorno, invitandoci a conservar
l’amiciaia de' vicini. Ma tale apparizionc essendo
slata di breve durata, non altero punto lo stato
delle nostre cosollon cosl della vicinanza della

 

